

                                            แบบสอบถามเพื่อการวิจัย
เรื่อง การพัฒนาแอปพลิเคชันการประเมินสภาพแวดล้อมในการทำงานและความเสี่ยงทางสุขภาพด้านกายภาพของบุคลากรและนักศึกษาในสถาบันอุดมศึกษาแห่งหนึ่ง จังหวัดยะลา 
รายวิชา การวิจัยทางสาธารณสุข อาชีวอนามัยและสิ่งแวดล้อมคณะสาธารณสุขศาสตร์และสหเวชศาสตร์
หลักสูตรวิทยาลัยการสาธารณสุขศาสตรบัณฑิต สาขาอาชีวอนามัยและความปลอดภัย

คำชี้แจง: 
1. แบบสอบถามฉบับนี้เป็นแบบสอบถามที่สร้างขึ้นเพื่อประโยชน์ในการศึกษาตามหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาอาชีวอนามัยและความปลอดภัย วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธรจังหวัดยะลา
2. ข้อมูลที่ได้จากแบบสอบถามจะนำไปใช้ประโยชน์ในการวิจัย ซึ่งไม่กระทบใดๆ ต่อผู้ตอบแบบสอบถามและหน่วยงานของท่าน
3. ข้อมูลในแบบสอบถามนี้ใช้เพื่อประกอบการทำวิจัย เรื่อง การพัฒนาแอปพลิเคชันการประเมินสภาพแวดล้อมในการทำงานและความเสี่ยงทางสุขภาพด้านกายภาพของบุคลากรและนักศึกษาในสถาบันอุดมศึกษาแห่งหนึ่ง จังหวัดยะลา 



โปรดตอบคำถามและให้ข้อมูลของท่าน ตามความเป็นจริงเพื่อประโยชน์ในการทำวิจัย
ผู้วิจัยขอขอบพระคุณทุกท่านในการตอบแบบสอบถามในครั้งนี้

แบบสอบถามฉบับนี้แบ่งออกเป็น 4 ส่วน ดังนี้
ตอนที่ 1 แบบสอบถามข้อมูลส่วนบุคคล จำนวน 7 ข้อ 
ตอนที่ 2 แบบสอบถามข้อมูลด้านการทำงาน จำนวน 4 ข้อ
ตอนที่ 3 แบบสอบประเมินความเสี่ยงทางสุขภาพด้านกายภาพ ประกอบด้วย 3 ด้าน
	•	ด้านแสงสว่าง จำนวน 10 ข้อ
	•	ด้านเสียง 10 ข้อ 
	•	ด้านความร้อน 10 ข้อ 
ตอนที่ 4  แบบสอบถามความพึงพอใจที่มีต่อการใช้งานของแอปพลิเคชันการประเมิสภาพแวดล้อมในการทำงานและความเสี่ยงทางสุขภาพด้านกายภาพ จำนวน 16 ข้อ

ตอนที่ 1 ข้อมูลส่วนบุคคล 
แบบสอบถามทั่วไปของผู้ตอบแบบสอบถาม
คำชี้แจง : โปรดทำเครื่องหมาย ✓ ลงใน ☐ ช่องหน้าข้อความหรือเติมข้อความลงในช่องว่าง 
1.เพศ 
         ☐ 1.ชาย                                ☐ 2. หญิง 
	•	อายุ .................... ปี 
	•	น้ำหนัก .................... กิโลกรัม   
	•	ส่วนสูง .................... เซนติเมตร 
	•	ระดับการศึกษา 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 
        ☐ 1. มัธยมศึกษาตอนต้น 	                    ☐ 2. มัธยมศึกษาตอนปลาย/ปวช.
       ☐ 3. อนุปริญญา/ปวส.  	 	                  ☐ 4. ปริญญาตรี 
       ☐ 5. สูงกว่าปริญญาตรี


6.สถานภาพสมรส 	 	 	 	 	 	 	 	 
 	☐ 1. โสด                                        ☐ 2. สมรส
	☐ 3. แยกกันอยู่ 	                               ☐ 4. หม้าย 
	☐ 5. หย่าร้าง 
7.ท่านมีโรคประจำตัวหรือไม่ (จากการวินิจฉัยโดยแพทย์( 	 	 	 	 	 
      ☐ 1. ไม่มีโรคประจำตัว
	      ☐ 2. โรคประจำตัว (สามารถเลือกตอบได้มากกว่า 1 ข้อ )  	 	  
 	         ☐ 2.1 ความดันโลหิต              ☐ 2.2 เบาหวาน 	 	 	 	 
 	       ☐ 2.3 โรคหอบหืด                 ☐ 2.4 โรคหัวใจ    
 ☐ 2.5 อื่นๆ โปรดระบุ................ 

ตอนที่ 2 แบบสอบถามข้อมูลด้านการทำงาน
1. ตำแหน่งงาน/หน้าที่
        ☐ 1. นักศึกษา                         
        ☐ 2. บุคลากร (ระบุกลุ่มงาน)
                  ☐ 2.1 กลุ่มงานพัฒนานักศึกษา                     ☐ 2.2 งานทรัยากรบุคคล        
	        ☐ 2.3. กลุ่มงานบริหารทั่วไป     .                  ☐ 2.4 อื่นๆ โปรดระบุ.................... 
2 ประสบการณในการทำงาน/เรียน ............ ปี 
3. ระยะเวลาในการทำงาน/เรียนแต่ละวันเฉลี่ย .................... (ชั่วโมง/วัน) 
4. ระยะเวลาในการปฏิบัติงานต่อสัปดาห์ ……………. วัน


	 	 	 
ตอนที่ 3 : แบบประเมินความเสี่ยงสุขภาพด้านกายภาพ ประกอบด้วย 3 ด้าน จำนวน 30 ข้อ  	
 	  คำชี้แจง : โปรดเลือกใส่เครื่องหมาย ✓ ในช่อง ☐ ที่ท่านมีอาการในปัจจุบันตามความความเป็นจริง 
เป็นประจำ         หมายถึง มีอาการ 5 วันต่อสัปดาห์หรือปฏิบัติทุกวัน 
บางครั้ง             หมายถึง มีอาการ 1-4 วันต่อสัปดาห์
ไม่เคย               หมายถึง ไม่เคยมีอาการ
 	 
อาการที่เกิดจากการทำงาน(ขณะทำงาน/หลังจากทำงาน)
เป็นประจำ
บางครั้ง
ไม่เคย
ด้านแสงสว่าง
1.ท่านมีอาการปวดตา ปวดกระบอกตาหรือบริเวณรอบดวงตาหรือไม่



2.ท่านมีอาการภาวะตาแห้งหรือไม่ 



3.ท่านมีอาการเกิดการระคายเคืองตา คันตา แสบตาหรือไม่ 



4.ท่านมีอาการตาเบลอหรือมองเห็นไม่ชัดเจนหรือไม่ 



5.ท่านมีน้ำตาไหลออกจากดวงตาบ่อยหรือไม่ 



6.ท่านมีอาการดวงตาไวต่อแสงหรือไม่



7.ท่านมีอาการมองเห็นภาพไม่ชัดหรือไม่ 



8.ท่านมีอาการสายตาเปลี่ยนมากขึ้นหรือไม่ 



9.ท่านรู้สึกหนังตากระตุกหรือกระพริบเองโดยไม่ตั้งใจหรือไม่ 



10.ท่านรู้สึกปวดศีรษะ จากการที่ต้องเพ่งสายตาในแสงที่จ้าหรือไม่ 



ด้านเสียง



1.ท่านมีอาการปวดบริเวณหูชั้นใน จากการสัมผัสเสียงดังหรือไม่



2. ท่านมีอาการปวดศีรษะหรือเวียนศีรษะจากการสัมผัสเสียงดังหรือไม่



3.ท่านมีอาการปวดท้องจากโรคกระเพาะอาหารหรือกรดไหลย้อนจากการสัมผัสเสียงรบกวนหรือไม่



4.ท่านมีอาการหูอื้อ หรือหูแว่วจากการสัมผัสเสียงดังหรือไม่



5.ท่านมักมีอาการหัวใจเต้นเร็ว ถี่ และตื้น ในขณะทำงานหรือไม่



6.ท่านมีอาการเหนื่อยล้า เครียดจากการสัมผัสเสียงดังหรือไม่



7.ท่านมีอาการนอนไม่หลับ หรือนอนหลับไม่สนิทจากการสัมผัสเสียงดังหรือไม่



8.ท่านมีอาการอ่อนเพลียจากการสัมผัสเสียงดังหรือไม่



9.ท่านมีอาการหงุดหงิด สมาธิลดลงจากเสียงรบกวนหรือไม่



10.ในการสื่อสารขณะทำงาน ท่านมีประสิทธิภาพในการได้ยินลดลงหรือไม่



ด้านความร้อน



1.ท่านมีอุณหภูมิร่างกายสูง จากาการได้รับความร้อนมากเกิน 40 องศาเซลเซียส หรือไม่ 



2. ท่านมีอาการเมื่อยล้า เหนื่อย อ่อนเพลีย หรือเวียนศีรษะจากความร้อนขณะทำงานหรือไม่



3.ท่านมีอาการเบื่ออาหาร คลื่นไส้ อาเจียน จากความร้อนขณะทำงานหรือไม่



4.ขณะทำงานมีความไม่ถนัด วิตกกังวล สับสนหรือไม่



5.ท่านมีอาการปวดหัวตุบๆ หน้ามืด ความดันต่ำ ขณะทำงานในที่ร้อนท่ามกลางแดดหรือไม่



6.ท่านมีอาการผิวหนังแดง เหงื่อออกมาก หรือเป็นลมจากความร้อนในพื้นที่ทำงานหรือไม่



7.ท่านมักเป็นตะคริวหรือกล้ามเนื้ออ่อนแรงในเวลาทำงานที่ยกหนักๆหรือไม่



8.ท่านมักมีอาการหัวใจเต้นเร็ว ถี่ และตื้น ในขณะทำงานหรือไม่



9.ท่านมีความรู้สึกเครียด  หรือสมาธิในการทำงานลดลงจากความร้อน



10.ท่านมักมีอาการชัก วิงเวียนศีรษะ มึนงง หน้ามืด หรือเป็นลมหมดสติ





ส่วนที่ 4 แบบประเมินความพึงพอใจที่มีต่อแอปพลิเคชันการประเมินสภาพแวดล้อมในการทำงานและความเสี่ยงทางสุขภาพด้านกายภาพ ประกอบด้วย 4 ด้าน จำนวน 16 ข้อ  

                                         5         หมายถึง พึงพอใจมากที่สุด
                                                            4         หมายถึง พึงพอใจมาก
                                       3         หมายถึง พึงพอใจปานกลาง
                                             2         หมายถึง พึงพอใจน้อย
	•	หมายถึง พึงพอใจน้อยที่สุด

ข้อ
ความพึงพอใจที่มีต่อการใช้งานแอปพลิเคชัน
ระดับความพึงพอใจ


5
4
3
2
1
ด้านเนื้อหาของแอปพลิเคชัน (Accuracy)
1
เนื้อหาเกี่ยวกับการประเมินสภาพแวดล้อมในการทำงานและความเสี่ยงทางสุขภาพด้านกายภาพในแอปพลิเคชันมีความถูกต้อง ครบถ้วน





2
แบบประเมินมีความน่าเชื่อถือและสอดคล้องกับสภาพการทำงาน





3
การใช้ภาษาและถ้อยคำในการสื่อสารมีความชัดเจนและเข้าใจง่าย





4
มีการจัดลำดับเนื้อหาอย่างเป็นขั้นตอนและมีความต่อเนื่องกัน





ด้านการออกแบบของแอปพลิเคชัน (Design)
1
การจัดวางองค์ประกอบเมนูและปุ่มต่างๆ มีความเป็นระเบียบ ใช้งานสะดวก





2
การจัดรูปแบบตัวอักษร ขนาด และสีของหน้าจอของแอปพลิเคชันมีความชัดเจน อ่านง่าย





3
แอปพลิเคชันสามารถแสดงผลและตอบสนองการใช้งานได้อย่างรวดเร็ว





4
แอปพลิเคชันมีการออกแบบที่สวยงาม ทันสมัย และเหมาะกับกลุ่มผู้ใช้





ด้านการใช้งานของแอปพลิเคชัน (Usability)
1
แอปพลิเคชันมีขั้นตอนการใช้งานที่เข้าใจง่ายและไม่ซับซ้อน





2
การประมวลผลและการเข้าถึงข้อมูลภายในแอปพลิเคชันมีความรวดเร็ว





3
สามารถใช้งานได้ดีทั้งในโทรศัพท์มือถือและอุปกรณ์อื่น ๆ





4
ระบบมีความเสถียร ไม่มีข้อผิดพลาดหรือปัญหาระหว่างการใช้งาน





ด้านประโยชน์ของแอปพลิเคชัน (Usefulness)
1
แอปพลิเคชันสามารถใช้สำหรับการประเมินสภาพแวดล้อมในการทำงานด้านกาพภาพ ได้แก่ แสงสว่าง เสียง และความร้อน ได้จริง





2
มีประโยชน์สำหรับการประเมินความเสี่ยงทางสุขภาพด้านกายภาพ ได้แก่ แสงสว่าง เสียง และความร้อน ได้จริง





3
แอปพลิเคชันช่วยลดเวลาในการเก็บข้อมูล และเพิ่มความสะดวกในการประเมิน





4
ข้อมูลที่ได้รับจากแอปพลิเคชันสามารถนำไปใช้ประโยชน์ได้จริง







ข้อเสนอแนะ 
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
………………………………………………………………………………………………………………………………………………………… ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………… 
...ขอบพระคุณอย่างสูงที่สละเวลาให้ข้อมูลในการศึกษาครั้งนี้... 
นักศึกษาหลักสูตรวิทยาศาสาตรบัณฑิต สาขาวิชาอาชีวอนามัยและความปลอดภัย วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดยะลา 
 
 
 
 
 
